# Исследование гипотез и анализ результатов A/B теста для приложения доставки
## В приложении для доставки продуктов внедрена система рекомендаций товаров. Цель — проверить ее эффективность с помощью АБ-теста и оценить, принесла ли новая система пользу бизнесу и пользователям.
### Стек: Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy
### Выполненные задачи:
+ Обработка данных и общая характеристика. Все колонки времени приведены к единому формату.
+ Расчет среднего чека на каждого пользователя

   | user_id | group | price |
   |-------------:|------------:|----------------------|
   |     964 |         0 |                359.45 |
  |     965 |         1 |                461.72 |
  |     966 |         0 |               85.0 |
  |     967 |         1 |                227.48 |
  |     968 |         0 |                530.23 |
  |     ... |         ... |                ... |

+ Статистическое сравнение среднего чека
+ Расчет числа заказов на каждого пользователя

| user_id | group | order_quantity |
   |-------------:|------------:|----------------------|
   |     964 |         0 |                2 |
  |     965 |         1 |                9 |
  |     966 |         0 |               1 |
  |     967 |         1 |                5 |
  |     968 |         0 |                3 |
  |     ... |         ... |                ... |

  
+ Статистическое сравнение среднего числа заказов 
+ Аналитическое заключение о целесообразности внедрения системы

### Вывод: 
В ходе проведения АБ-теста и статистического анализа метрик были получены следующие результаты: средний чек остался практически без изменений. Это указывает на то, что внедрение новой системы рекомендаций для всех пользователей может быть нецелесообразным. Тем не менее, новая система рекомендаций значительно (в 1,6 раза) увеличила количество заказов на пользователя, что свидетельствует о том, что она стимулирует существующих клиентов заказывать чаще. Это может способствовать формированию устойчивой клиентской базы в будущем. Увеличение числа заказов может компенсировать отсутствие роста среднего чека. Таким образом, новая система рекомендаций принесла пользу как бизнесу, так и пользователям приложения, так как пользователи стали чаще совершать заказы, что, в свою очередь, увеличивает прибыль компании. Поэтому стоит рассмотреть возможность распространения этой системы на всех пользователей.
